課題用メモ
--------------------------------------------
todo
[]データの参照元に変更がないか、確認をする
[]グラフの見え方を綺麗にするためにドキュメントを読む

作成したグラフを比較して考察せよ。

1のグラフから、
全体の天気の割合として、
晴れの天気と、曇の天気の割合が非常に高いことが言える。
数値 :

2のグラフから、
日本において、都市ごとにどの天気が多いということは基本的にない。
ただ、北海道など東北の地域にいくと、
雪の天気が多くなる。
これは、北の地域になるにつれて、
気温が下がるため、雪がふる度数が上がっているからだと考えられる。

2012年~2014年のデータを用いて下記設問に答えよ
下記の設問は、「頻度データの組み合わせ」と「確率」に関するスキルを確認するものである。
1. 各都市について「昼の天気」と「夜の天気」に関して全ての組み合わせ(「晴から 曇」や「雨から雪」など)の出現確率を計算せよ。
グラフ添付(円グラフ)
データ添付(エクセル)

2. 各都市について、「昼の天気」が"晴"の場合、「夜の天気」も"晴"になる確率が最も高 い都市とその都市における確率を計算せよ。
確率、都市名の記載
東京 0.309589
約30％


下記の設問は、「数値要約」と「分布と傾向の把握」に関するスキルを確認するものである。
1. 各都市について、「平均気温」の最小値、25%点、中央値、平均値、75%点、最大値 をそれぞれ求めよ。

2. 各都市の平均気温の推移を比較すため、横軸を日付、縦軸を平均気温としてわかりや すくグラフ化せよ

3. 各都市の平均気温の分布を比較するため、横軸を都市、縦軸を平均気温とした「ボッ クスプロット」と「ヴァイオリンプロット」を作成せよ。

4. 上記の設問で作成した2つのグラフを比較し、作図手法としての特徴のいを述べよ。


下記の設問は、「統計的検定」に関するスキルを確認するものである。
1. 東京と福岡の「平均気温」について、分布を確認するためヒストグラムを作成せよ。

2. ヒストグラムを確認し、データに「正規性」があるかどうか考察せよ。

3. 東京と福岡の「平均気温」の年間平均について、有意な差があると言えるどうか適と思われる手法で検定せよ。

4. 上記の設問で用いた手法が適切であると判断した理由を述べよ。

5. 検定結果について、本当に結果が正しいと思えるかどうか考察せよ。

懸念事項
pythonにおいて、変数は参照をしているので、
データの変更をした際に、すべての変数が影響を受ける。
データ変更を基本的にしないようにしているが、
算出したあとに一度確認の作業をするべきと思う。
